（紐約雪橋第一歸正會）
（1767年成立）
（1801年由西弗里斯蘭的移民者建造）
（率領者是多明尼基甸沃登迪）
我決定寫日記
不使用任何數位檔案，而是手寫
把每個字都寫出來，這樣所有的筆跡變化
我選用的每個詞
刪掉與修改的每個詞，都被記錄下來
（歡迎拿去讀）
以忠實記錄我的想法和每日的簡單事件
毫不隱瞞
寫日記時，一個人該毫不憐憫自己
我會持續寫一年的日記
12個月後，我將摧毀這本日記
先撕碎，再燒毀
屆時實驗將結束
請起立
「生前死後，你唯一的安慰是什麼？
「我無論是生是死，身體靈魂
「皆不屬於我自己
而是屬於我信實的救主耶穌基督
「祂用寶血…「
這些思緒與回憶與我每天早上
對上帝吐露的心事差異不大
當我能對祂吐露心事時
當祂在傾聽時
聖餐、聖酒
這本日記是一種講話形式…
是一人對另一人的溝通
一種能簡單達成的溝通
平靜的溝通，沒有屈服或放棄的意味
這是一種祈禱的形式
聖餐、聖酒
男廁漏水了
-不，我修好了
-不，我剛剛才去過
同一個地方還在漏水，就在熱水龍頭底下
-女廁呢？
-女廁沒事
-你想要我叫水電工來修嗎？
-不用，我再修一次
我不喜歡為小事煩他們，修這個沒多少錢
他們不介意，這是他們的工作
你可以用這個錢
我還是不想煩他們
你張貼佈道文了嗎？
貼了，今天早上貼的
-牧師
-是…妳是瑪莉吧？
-瑪莉門薩那
-妳好，很高興又見面了
我想找你聊聊，不知道行不行
行…請進，瑪莉，我馬上回來
瑪莉，我能怎麼幫妳？
你能找我丈夫麥可聊聊嗎？
-當然行
-不過不是現在
他得去上班，去家品店代班
瑪莉
-什麼事？
-我擔心他
他參加綠色地球的運動，那是個激進組織
他在加拿大坐過牢
他兩週前才出來
他整天都待在家裡，他不…不出門
我讓他申請家品店的臨時工
-好
-那還不錯
妳確定不想去找豐盛生命堂嗎？
他們有很多輔導員
他不想去，他覺得比起教會
那裡更像一間公司
他說他願意跟你談
好，明天行嗎？
午餐後嗎？
很好，麻煩…把地址給我
妳能多跟我說說情況嗎？
他發現時申請了以人道理由獲釋
當時他在普羅維登斯堡，他們讓他提早出獄
-等一下，發現什麼？
-發現我懷孕的事
-恭喜你們
-謝謝
他…覺得不該把孩子帶到這個世界來
他想殺死我們的寶寶
週日我協助豐盛生命堂的青年團體
那裡的年輕人充滿活力
心胸開放，歡迎交流
（聖經）
也許我不該在乎人們是否喜歡我
耶穌會擔心被人喜歡與否嗎？
我鄙棄地看著最後幾行字
12個月，我能持續這個做法那麼久嗎？
當我讀著這些詞，我看到的是自負，而非真相
但願我沒使用「自負「這個詞
但是我不能劃線刪除
如果我能禱告就好了
-你好，牧師
-妳好
-麥可在家嗎？
-在，請進
好
-嗨，很高興見到你
-很高興見到你
-你想喝點咖啡嗎？
-想，不過…
我們…應該有茶
喝茶比較好，謝謝
我幫你掛大衣吧
不用了，我來就好
請進
-我不知道為什麼瑪莉…
-你不必道歉
不，她跟我說你待過加拿大
對，普羅維登斯堡
在馬更些三角洲那裡，很北邊
-我想應該是很美的地方
-是的
瑪莉說有些事情令你心煩？
對，事情，可以那麼說
謝謝妳
-茶很燙
-太棒了
謝謝
瑪莉懷孕了
-對，她懷多久了？
-20週
-恭喜你們
-謝謝
你多大了？牧師
46歲
33歲
我們的孩子到了2050年會是33歲
比我現在還要大2歲
-到時你就81歲了
-對
你知道2050年的世界會是什麼樣子嗎？
-很難想像
-你這麼認為嗎？
牧師
這個世界改變得太快了，就在我們眼前改變
有三分之一的大自然
在你有生之年被摧毀
到時候地球的溫度會上升攝氏三度
四度是界限
即是「影響嚴重、廣泛又不可逆轉」
當科學家說出那樣的話時，你知道嗎？
國家大氣研究中心
勞倫斯利佛摩爾國家實驗室
波茨坦氣候影響研究所，牧師…
他就那樣說了好陣子
到2050年時，東岸的海平面會上升60公分
全球低窪區會被海水淹沒
孟加拉會少20%的陸地
中非的農作物會因為乾旱而減少50%
西方世界的水庫會乾涸
氣候變遷、難民、傳染病、極端氣候事件
你知道…
糟糕的時代將來臨
接著一切急轉直下
這個社會結構承受不了多重危機的壓力
投機疾病、無政府狀態、戒嚴、臨界點
這可不是什麼遙遠未來才會發生的事
在你有生之年就會看到
我的孩子們將面臨這種無法生存的情況
該死，抱歉，我…
我以前以為事情會改變
我以為人們會聽進去
你會想傷害自己嗎？
不會，為什麼？瑪莉說我會傷害自己嗎？
不…
不，我擔心的不是我自己
這個世界會是怎樣就會是怎樣
但我能問你一個問題嗎？牧師
你能同意讓一個小女娃來到這世上…
就當是為了討論吧
假設瑪莉跟我的孩子是個小女娃
一個充滿希望的孩子
天真無邪
來到這個世界
她長大後，看著你的眼睛
她說： 「你一直都知道，對吧？」
你想…
到時候你要說什麼？
瑪莉體內有個生命在成長
像樹木一樣有生命力的東西
跟瀕危物種一樣有生氣
充滿自然美好與神秘的東西
你說：「同意」？
你認為瑪莉該墮胎嗎？
這個孩子的誕生是你的權利嗎？
該由你決定嗎？
你問過瑪莉的想法了嗎？
這件事…與你們的孩子無關
也跟瑪莉無關
關鍵在於你跟你的絕望，你缺乏希望
歷史上有多少人
在無盡的黑夜裡醒來
認為我們的生命沒有意義
-「致死的疾病」
-但這個不一樣
是啊，人類的偉大成就令我們走到這個地步
我們所知的生命可能很快終結
對，這是新鮮事
但是黑暗呢？
那可不是，這是個科學時代，我們想解決問題
我們想要合理解答，對吧？
如果人類無法捨棄短期的利益
保障自身生存，那麼你說得對
絕望是唯一合理的回應
但你認為除此之外，還有其他存在嗎？
-此時此刻？
-對
-對，在我們之前與之後
-相信
-對
-等一下
你是說下輩子嗎？
你真的…
我覺得我好像跟天使扭打整晚的雅各
死命扭打
每一句話、每個問題、每個回應都是死命掙扎
實在令人舒爽
-你相信殉教嗎？牧師
-我不確定我明白你的意思
你知道，上帝的聖人
不會放棄自己信仰的早期基督徒
在上帝的土地上遭到攻擊的傳教士
你相信他們的死是有意義的嗎？
我相信
每週都有激進主義者為了保護環境而被殺害
去年有117人因為他們的信念而死
就在那裡
這是荷賽克勞帝歐魯比羅達西瓦
那是他太太瑪麗亞
他們2011年在亞馬遜被人開槍打死
他們當時在抗議，希望不要再砍伐雨林
還有桃樂絲史汀，2005年
她是個來自俄亥俄州的修女
他們的死有什麼意義？
2010年，政府間氣候變化專門委員會
預測如果2015年前都還沒作出重大改變
環境的崩毀將無法逆轉
人們什麼行動都沒採取
現在已經2017年了
你說你尊重我
-尊重我的經歷
-是的
你聽過我的故事？
知道，你以前是軍隊牧師
我父親在維吉尼亞軍校執教
我鼓勵我兒子從軍，那是家族傳統
一如他的父親，以及我的父親
一種愛國的傳統
我太太…強烈反對
我兒子還是從軍了
六個月後，他死在伊拉克
我說服我兒子參加一場不合道德的戰爭
我太太再也無法跟我一起生活
於是我離開軍隊
我迷失了
豐盛生命堂的傑佛斯牧師
他給了我在第一歸正會的這個職位
所以我才會在這裡
麥可，我能向你保證
無論你覺得把孩子帶到這個世界來
令你感到多麼絕望
都無法與剝奪孩子生命的絕望相比
他…叫什麼名字？
你兒子
喬瑟夫
-被扔下井的那個男孩
-我記得
-對
-那個夢想家
夢想家，對…
你能就這麼釋懷嗎？
勇氣…是面對絕望的解答
理智…提供不了解答
我不知道未來會是什麼樣子
儘管面對不確定，我們也必須做出選擇
智慧是同時在我們的心裡
握著兩個相悖的真理
希望與絕望
沒有絕望的人生也沒有希望
腦中會有這兩種想法代表我們活著
你喝酒嗎？牧師
-那幫不上忙
-我想也是
上帝能寬恕我們嗎？
我們對這個世界造了這麼多孽
我不知道
誰能知道上帝在想什麼呢？
但是我們能選擇
一段對得起自己的人生
信念、寬恕
蒙受上帝的恩典
我相信這點
我們…再約時間見面吧，你想嗎？
明天午餐之後，跟今天同一時間
好，就這麼說定了
我想了我說過的所有話
我該說的話，我能怎麼換個方式說話
以及我怎麼說會更好
「我知道什麼事都改變不了
我也知道毫無希望」
托馬斯默頓寫的
絕望是自負到了極點後
選擇自己確信的事
而非承認上帝比人類更有創意
也許我沒那麼對他說是好事
我有什麼資格談論自負呢？
首先，教堂是在1767年建立的
以我們所謂的荷蘭殖民式建築風格建造
請跟我來，當年移民者使用本地木材打造
第一歸正會花了七年的時間打造
維普蘭克一家…
這位愛菲的墓碑是1787年立的
教堂的部分建築在火災後於1837年重建
這一部分一直沒變
如果你們仔細看大陸軍旗後方
你們會看到兩個彈孔
來自雪橋戰役
兩個月後我們就要慶祝250週年了
這是教堂從荷蘭
帶來的瓷器之一
以及第一個聖餐杯，很美
這是火災發生前的前門鑰匙
那個櫥櫃裡有些用來販賣的紀念品
有馬克杯、帽子、明信片
鑰匙圈、原子筆、T恤
-這是什麼尺寸的？
-可惜都是小號
我已經叫貨了，不過還沒送到
不過帽子很不錯，而且是單一尺寸
講壇是1879年威廉莫瑟捐贈的
而教堂的管風琴
很遺憾，現在不能運作
當年是由英國的AG希爾製造的
你聽過合唱團女指揮跟牧師的故事嗎？
沒有
她在教堂裡追著他跑
結果在管風琴旁邊抓到他
沒有，我沒聽過那個故事
好，請跟我來
好，謝謝各位，保重
-謝謝你
-謝謝
開車小心
謝謝
（豐盛生命堂）
（耶穌基督團體）
好，休息五分鐘
有什麼心事嗎？
喬想找我談談
-希望不是什麼大事
-我猜不是
你想一塊吃午餐嗎？
午餐之後我有事，不過我能在這裡待一下
記得那個嗎？
什麼？
當你還有大好未來的時候
記得，試著那麼跟他們說吧
回頭見了
（麥可臨時要上班）
（想重新安排明天見面的時間，瑪莉）
妳好
-托勒牧師
-好
請進，他在等你
這是…我太太的東西，所以…
你去處理吧
很好，托勒牧師
請進
羅傑，麻煩你儘快向我回報
很高興見到你，你坐那邊吧
羅傑，讓門開著沒關係
-你想喝點水還是什麼嗎？
-不用了，謝謝…
第一歸正會那裡怎麼樣了？
很忙，你也知道
事情做完一件又一件，接著又是禮拜日了
是啊
我想問你250週年祝聖儀式的事情
馬上就要到了
是的，只剩八週了
籌備得怎麼樣了？
貴辦公室負責邀請事宜
我有點擔心座位安排
賓客包括你的員工、長老、執事
州長跟他的幕僚、市長跟他的幕僚
沒有任何多餘位子，教堂就那麼大
我認為可以在這裡的主室同時聯播儀式
-好
-這樣就有5000席了
好，那麼…
可以在圓形大廳辦理接待
第一歸正會的管風琴修好了嗎？
沒有
我們還在等一些零件
比我們原先想的還要複雜一點
沒有管風琴可不能辦祝聖儀式
「上帝是咱安全要塞」，那全靠管風琴了
你知道馬丁路德是在廁所裡寫下這首歌的嗎？
是啊
安…全…要…塞
我想每個神學院學生都知道這個故事
那個畫面我想忘都忘不了
只要我一看到那首歌…
我就會看著教徒們
知道每個人都在想同一件事
這傢伙…老天，可真好笑
總之，你準備好你的講稿了嗎？
還沒有，不過我會準備的
-你過得怎麼樣？
-還行
不，我是真的想知道
我們已經好陣子沒聊天了
牧師也是需要牧師的
我們該好好聊聊，好嗎？
-我也想
-很好
那就更常過來吧，你該出門走走
過來走走，參加我們的活動
有好多活動你都能參加
而且孩子們很喜歡你，他們總說你的好話
你可以離開那個…那地方叫什麼？
他們喜歡怎麼稱呼你在的那個地方？博物館
紀念品店，他們稱之為紀念品店
很好…你做得很好
我很感激能有這個機會
-傑佛斯怎麼樣了？
-他想要我會見艾德巴克
巴克企業、巴克能源、巴克紙業、巴克花生…
為什麼？
一切都跟祝聖儀式有關
顯然巴克先生想要確保大家知道
多虧了他捐的錢
應該的，要不是他
第一歸正會現在會變成停車場
我想是吧
你看醫生了嗎？
有，我預約了
保險公司那邊還有點問題，不過…
老天，保險公司老是把事情弄得很麻煩
對，那是他們的職責
你需要一個人照顧你
愛絲特，我們試過了，我不適合那種關係
哪種關係？愛情嗎？你不適合愛情嗎？
我的婚姻一敗塗地
沒有哪段婚姻能撐過喪子之痛
那是不對的
你是那樣想的嗎？我們做的事情是罪孽？
-我們踰矩了？
-不，我不是那樣想的
我見識過真正的罪孽
我知道兩者的差別，只是…
-好嗎？
-好
我明白，我在乎你，我想要你快樂
我很快樂
有些人受感召是因為愛社交
有些人則是因為受苦
其他人則是因為寂寞
上帝會召喚他們，因為透過溝通的容器
他們能伸出雙手，手上拿著跳動的心
他們受到感召是因為他們知道萬物的空虛
而痛苦難受
唯有救世主的存在可以填補那空洞
-什麼事？
-托勒牧師
-是我
-是的，瑪莉
我收到妳說要重約時間的訊息了
你一定要來，現在就來
-麥可在嗎？
-不在，他去工作了
你現在一定要過來
好…
謝謝你趕來
跟我來
我本來在找電池，因為我們沒電池了
我想也許這裡會有電池
但是我發現不對勁
我把所有東西放回我發現時的樣子了
因為我想要你看看…
原來的樣子
爆炸物？
這是炸彈背心，那裡還有其他零件
有電池跟雷管，還有凝膠管
他最近一直待在車庫裡
他說是要修理馬達
我沒多問他
知道他在做些讓他開心的事，我就開心了
妳完全不知道他想…
對，完全沒跡象
我沒想到會是這樣的東西
好，我要拿走這個，這東西不能留在這裡
我要拿走，拿去丟掉，然後…
你不會報警嗎？
不會的，妳想要我報警嗎？
-不想…
-我認為那樣沒有幫助
我認為讓他感覺受到威脅並不會有什麼好結果
我明天過來時
我會在對話裡提到這件事
我好害怕
妳的意思不是指妳害怕他吧？
-怕他會傷害妳？
-不是，我是為他感到害怕
其他激進分子會來嗎？會打來你們家嗎？
沒有，他沒有朋友，他幾乎不怎麼社交
好，不過他有妳
-對
-妳會陪在他身邊吧？
-當然會
-好，我也是
洞察力與基督徒的生命時時刻刻都相交
洞察力
傾聽並等候上帝的願望
指示我們採取何種行動
我的小病讓我變得暴躁易怒
我努力要自己不要想到什麼就寫下什麼
想要禱告的欲望本身就是一種禱告
我們鮮少渴求真實經驗
我們一心只想要情感
在我寫下這幾句話時，我的雙手顫抖
我還以為你們要兩週後才會來
我們收到老闆的訊息，他說這是當務之急
你們這裡要舉辦大型活動嗎？
對，教堂要舉辦250週年活動
豐盛生命堂在籌辦一場盛大儀式
「安全要塞」
（訊息來自：麥可
到韋斯布魯克公園跟我碰面）
（東側出入口，紅鑽步道）
是，警官，他一直在對抗憂鬱症
所以我跟他約好要碰面
我從沒想過會發生這種事
你跟他的家人有聯繫嗎？
他太太瑪莉
最初是她要求我跟他碰面的
她知道你們的簡訊嗎？
不知道，但她很擔心，我們倆都很擔心
你通知她了嗎？
-還沒有
-我想接著我要去他們家
好
你介意我跟在你後頭嗎？
當然行
我認識他父親
是嗎？他是什麼樣的人？
生意人
病態的混蛋
我猜想他們家的人都這樣吧
謝謝你，牧師
門薩那太太，節哀順變
如果我們能幫上什麼忙，儘管開口
-謝謝
-謝謝你，警官
謝謝
你沒跟警察說吧？
那個？沒有
沒有
如果妳找到任何…
像那樣的東西…
趕快扔掉
只要那東西沒有危險，燒掉、埋了吧
麥可的心緒混亂，但他的理念是好的
沒理由因為那樣的理念落得壞名聲
-對
-妳也是激進分子嗎？
我跟麥可有同樣的信念
但我不像他那麼絕望
我想活下去，我想做媽媽
我想生下這個孩子
妳有家人住在附近嗎？
有，我姊姊，她住在水牛城
-妳最好打給她
-我會的
所以他…他進了車庫？
對
他說了什麼？
什麼都沒說
從警方的觀點看來
我想這應該是一件簡單清楚的案子
不過如果是我，我還是會收拾一下辦公室
也許扔掉他的筆電
妳…
打開吧
（托勒牧師）
（麥可門薩那的最後遺囑）
我有預感
什麼？
他的心不在這裡
他漸漸變成一個我不認識的人
甚至在我懷孕前就變了
他總是充滿怒氣
我最好打給我父母跟姊姊
該…讓他們知道這件事
她打給姊姊的時候，我還在他們家
她姊姊要開車過來
她父母會過來參加葬禮
比爾，雞肉還是牛肉？
-牛肉
-牛肉，好，很好
-你好嗎？
-很好
-我很好
-這樣夠嗎？
-謝謝你，牧師
你想要雞肉還是牛肉？
-牛肉，謝謝
-牛肉嗎？好
給你
小心點，食物很燙
-我一直想問你…
-該死
抱歉，喬瑟夫，我真的很抱歉
很糟的一晚
我一閉上雙眼，就感到一片荒蕪
當一個人扣下扳機時，他最後的想法是什麼？
「我的腦袋要開花了」？
還是「耶穌，照顧我吧」？
還是兩者皆非？
我要把這幾頁撕掉
這本日記沒讓我得到安寧
這不過是自怨自艾
（漢斯鎮湖）
我在凌晨三點哭喊著醒來
自我感到警告跡象出現已過了五個月
我走進教堂，在長椅上睡著
那些從不真正禱告的人輕易地談論禱告
（豐富生命堂）
（耶穌基督團體）
我的天
自從我信教以來
我感覺到上帝進入了我的人生
如果說幸福以藥丸的尺寸到來
上頭會有JC的印記
持續到來
我起床時感覺好轉了
我的人際關係都好轉了
我上週加薪了
我發現自己會在不知不覺的情況下開始禱告
謝謝你，傑森，你的分享很激勵人心
讚揚耶穌，我的每一口呼吸都是禱告
誰有什麼想法嗎？
請說，辛西亞
三個月前我爸爸被解僱了
他找不到工作
沒人比我父親更敬愛上帝
他總是為主做見證，他做教會志工
他做錯了什麼嗎？
你們都知道第一歸正會的托勒牧師
-大家好
-你好
你要怎麼回答這麼問題？牧師
辛西亞，我很遺憾你父親有那樣的遭遇
有很多教徒、善良的基督徒
他們認為信神與成功之間有所關聯
不過那並不是耶穌的教導
那並不是耶穌的生命故事
祂的講壇上沒有美元標誌
也沒有美國國旗
辛西亞，我認為妳父親的經歷是…
基督徒不該成功
那是他的意思，基督徒是失敗者的宗教？
傑克
我實在受夠逆來順受了
耶穌當年也沒有逆來順受
為什麼要堅持？別教學生禱告了
把錢拿給那些懶得工作的人
無論你做什麼，只要別冒犯穆斯林教徒就好
我一提到貧窮
這個青少年就抓著我窮追猛打
彷彿我在美國國旗上拉了屎一樣
請原諒我的言詞
-天啊
-羅傑跟我說了
他很棒，他很出色，他是個好人
他說你保持冷靜，他很敬佩你
對這些孩子而言根本沒有灰色地帶
一切都是極端的非黑即白
是時代的錯，這個時代令人害怕
這些孩子們生長在一個
你我都認不得的世界裡
全球暖化、處處是色情刊物與極度暴力電玩
這是個沒有隱私的世界
每個孩子都被孤立，只能靠媒體來溝通
這個世界沒了希望
你不知道在這樣的世界裡扶養小孩…
我養過一個小孩
我不是那個意思
我知道
他們只是太害怕了
這些孩子想要確定
他們不想思考，只想追隨
但他們卻成為極端主義的獵物
聖戰主義無處不在，甚至包括這裡
只是…感召我的不是教會
我也不是，一切由我們決定
我們得傾聽、引導並鼓勵我們的年輕成員
清楚地表達自己，同時不要批判他們
我們必須以身作則
我們必須保持耐心
（250週年祝聖儀式）
聽起來很棒
我得為了祝聖儀式練習一下
你知道他們想要什麼歌曲嗎？
不知道，一切都由豐盛生命堂處理
邀請、座位安排，基本上我只是負責介紹喬
然後他發表演講
介紹州長，也許還有艾德巴克
-為什麼會提到他？
-是他的條件
他資助整個活動，付錢修理管風琴
我還有個音樂方面的問題要問你
其實有點悲慘
是麥可門薩那的追思會，撒骨灰
他請我安排
他請你安排？
他寫了一封信給我，他提出一些要求
（警告，污染）
「耶和華從旋風中回答約伯說
「我立大地根基之時，你在哪裡？
「是誰定地的尺度？安放地的角石？
「那時，晨星一同歌唱
「神的眾使者也都歡呼
「你在哪裡？」
這個地點是麥可選的
他要求在這裡儲存他的肉體
我說肉體是因為他的回憶與精神與我們永存
一如他的使命
麥可在乎這個世界
也許太過在乎了
豐盛生命堂的青年合唱團
要為我們帶來一首麥可選的歌曲
保護自然，未來的孩子
保護土地不受貪婪的人類殘害
拆除水壩
反抗油商
保護植物，翻新土壤
誰要站出來拯救地球？
誰要為地球發聲說它已經受夠了？
誰要挑戰大型企業？
誰要站出來拯救地球？
一切都始於你我
別再使用化石燃料
劃下界線
在我們建造更多輸油管以前
現在就終結壓裂
讓我們拯救水資源
為我們的子孫打造美好人生
誰要站出來拯救地球？
誰要為地球發聲說它已經受夠了？
誰要挑戰大型企業？
誰要站出來拯救地球？
一切都始於你我
（米莉鬆餅屋）
-我自己可以了
-好
-巴克先生
-你好
-你好嗎？
-很好…
-那就好
抱歉，我來晚了
-我有事耽擱了
-你認識托勒牧師吧？
只看過他，我是艾德巴克，很高興認識你
很高興認識你
-一杯咖啡跟一個蘋果派
-謝謝
蘋果派，我知道這很老套
不過是他們自己做的，有機的，用本地食材
我給你們準備了一個驚喜
我在過來的路上去了影印店
很不錯，他們印得很好
對，參加祝聖儀式的所有嘉賓都會拿到一份
同時，還要郵寄
當然了，書店也能取得
你們籌備得怎麼樣了？
管風琴修好了嗎？
修好了，音色美好，比以往還要好聽
好，我們畫了座位表
威爾森市長跟州長也會到場
至少他會試著…
那些上帝的使者、教會的僕人
多年來的服務、洗禮、告解、葬禮、佈道
無數小時的禱告
承受的那些苦難，上帝有給予他們力量嗎？
托勒牧師將介紹我出場
我會走上台，然後介紹州長
到時候會選一首歌
不會有任何政治指涉吧？
不會，怎麼會呢？
-抱歉，不好意思
-你的餐點來了
-謝謝
-不客氣，好好享用
我這麼問是因為我留意到這個
這是從網站上印出來的
裡頭提到了第一歸正會與豐盛生命堂
這是一場政治活動
尼爾楊的抗議歌曲？
我只是尊重逝者與遺孀的願望
那是他們對追思會提出的要求
在有毒廢物處理地點，還請了媒體到場？
我們沒有邀請媒體，這些都是門薩那的朋友
那是政治活動
你跟合唱團代表了豐盛生命堂
而且漢斯鎮的廢物處理地點根本沒有污染
那裡用環保署的超級基金清理了
-漢斯鎮…
-當然沒有，相信我
我在能源業，了解現況是我的職責
抱歉
托勒牧師先前並不知道這個活動有政治指涉
-我能問你一個問題嗎？
-問吧
上帝會寬恕我們嗎？
上帝會原諒我們對祂創造的萬物造的孽嗎？
我去拜訪門薩那先生時，這是他問我的問題
環保變遷有很多謠言
目前已經有97%的科學共識了
什麼都不說的人看起來總是更有智慧
我為什麼就是不能保持沉默呢？
這是個很複雜的議題
不盡然
誰會獲益呢？誰會受益？
我一直這麼問自己
除了聖經裡對土地的掌理
當我們污染自己的住家時，誰會受益？
我們能不能別把政治牽扯到祝聖儀式裡來？
-能
-能，但這並不是政治
上帝想要的…
你…你知道上帝的心意了？
你跟祂談過了嗎？
祂跟你說了祂對地球的計劃嗎？
我明白你很難過
屍體是你發現的，對吧？
對
怎麼會？
當時我本來要去跟他會面
然後…
他傳簡訊跟我說要更改會面地點
然後呢？
我去了那裡，發現他死了
所以你輔導過他？牧師
是的
你輔導過他，然後他開槍自殺？
艾德
是的
我認為你該退開，牧師
在你批評他人以前先仔細審視你自己的人生
瑪莉跟我在公園小路上騎自行車
我大概已經20年沒騎過自行車了
我擔心自己會摔倒
運動帶來的治癒力量實在很神奇
這是上帝賦予的
再次謝謝你
麥可跟我以前一週會騎兩次自行車
我好想念那些日子
不用謝，我很享受，我好久沒騎了
雖然我不太認同
-我問過醫生了
-真的嗎？還是不太好
我能再請你幫個忙嗎？
當然行
你能不能幫我把麥可的東西裝箱
或是幫我找個人來裝箱？
妳確定想這麼快就要把東西送人嗎？
不是要送人，只是…
要裝箱，就是…
我覺得…
身邊有這麼多他的氣味跟回憶
實在太令人難受了，你知道嗎？
我能…幫忙
-好
-妳決定接下來要怎麼做了嗎？
已經付了兩個月的房租了，所以不必趕
但我要搬去跟姊姊和姊夫住
-是嗎？
-直到寶寶生下來
-所以妳要搬去那裡了？
-大概吧
她聯繫了一名產科醫生
-是男孩還是女孩？
-男孩
-男孩嗎？恭喜
-謝謝
-真是太棒了
-是啊
我有個問題想問妳，希望不會讓妳太難過
妳覺得他…真的會傷害他人嗎？
他參加過非暴力抗議活動
我們倆都參加過，他被抓進牢裡
他的脾氣不好
他會對警察大吼，不過我不覺得他會…
不，我不覺得他有暴力傾向
我只是…
我一直想我該怎麼做才不會讓他尋短見
他不想活下去
他不是個信仰虔誠的人，你知道的
他不在乎教會，想上教堂的人是我
是我要求他一起去的
我從小就有上教堂的習慣
從來都無法放下這個習慣
即使我到了一個陌生的城市，我也會走進教堂
然後坐下，你知道嗎？
我才是那個信仰上帝的人
謝謝
好，我去拿些箱子來，一會來裝衣服
牧師
你能…跟我一起禱告嗎？
我覺得自己禱告很困難
我想不到該說什麼
我提出這個要求會太過分嗎？
-不會，當然不會
-好
親愛的聖父
我們請你來到這個空間，走入我們心中
我握著她的手
我張嘴，話語就從我的嘴裡流瀉出來
「要憑你的話定你為義
「也要憑你的話定你有罪」
（2016年打破阿拉斯加最暖年的紀錄）
（氣候變遷挑戰
（大堡礁）
我不能再忽視我的健康問題了
（世界最大的污染者）
我太常延後健康檢查了
昨天我幾乎無法站立
（巴克企業）
（能源公司協助撰寫法令條文
以迴避環保署的保護法則）
（巴克企業）
（巴克企業第三季度）
（業績好過預期數字）
（巴克企業的慈善貢獻）
（豐盛生命堂）
不，我沒有失去我的信念
（上帝會否原諒我們？）
（第一歸正會）
（聖巴拿巴醫院）
（托勒）
富人說：「我要把我的倉庫拆了
「另蓋更大的
「然後要對我自己說
「只管安安逸逸吃喝快樂吧」
但上帝對門徒說：「不要為生命憂慮
「吃什麼
「為身體憂慮穿什麼
「因為生命勝於飲食
「身體勝於衣裳」
以上就是今天的經文，讚揚上帝
他什麼時候回來的？
他週五當天來回
他去阿巴尼做健康檢查？
我問了，但是他沒跟我透露任何細節
妳也知道他這個人是怎樣
-也許我能去問問看
-愛絲特
-只是…
-我知道
我知道
-很好
-好，回頭見了
我們想做個胃鏡檢查
我們會把光纖攝影機伸進你的喉嚨跟食道裡
四處看看
這是門診病人的手術，局部麻醉
你下午就能離開了
但是聽起來還是不太妙
我們想檢查有沒有惡性腫瘤的跡象
癌症
癌症不再是以前那個令人畏懼的病魔了
有什麼療法？
這要看腫瘤長到哪個階段了
不過…
你說你最近感到不適
-對
-六個月了？
飲食控制、藥物、化療，甚至手術
我們有多樣診斷工具
你有血便嗎？
最近嗎？
好，我想儘快安排胃鏡檢查
我們下下週有一個空檔
好
-你的飲食習慣怎麼樣？
-我的飲食習慣？我餓了就吃
-你抽煙嗎？
-不抽
喝酒嗎？
-有節制地喝
-你不能再喝酒了
我會開個處方藥減緩你的胃痛
我想要你吃些營養補充品
好
你現在會感到疼痛嗎？
沒有，感覺很好
我們往往認為焦慮與擔憂
只是顯示我們有多睿智
然而，它更加顯示了我們有多邪惡
當我們想要為所欲為的時候就會感到焦躁
上帝從不擔憂，從不焦慮
我一會回來
因為祂想達成的不是祂自己的計劃…
-牧師
-妳好，愛絲特
我…不知道你會來
喬的辦公室想找我談祝聖儀式的事情
-他們找妳談過了嗎？
-我要去第一歸正會
史丹利會跟合唱團一起待在這裡做聯播
-很好
-聲音會很美妙的
-別說了
-真的很美妙
-你收到阿巴尼的消息了嗎？
-收到了
-他們怎麼說？
-沒什麼，只是要我再做些檢查
照胃鏡
妳怎麼知道的？
-我打去問的，我很擔心你
-別來煩我
-我只是想…
-我知道妳想要什麼，好嗎？
我受不了妳的關心
受不了妳成天跟在我身邊
也受不了妳的黏人
妳時時讓我想起
我自己的不足與失敗
妳想要的東西從不存在，未來也不會存在
-別逼我這麼做
-愛絲特…
振作一點，好嗎？看看妳自己
你不好好照顧你自己
我討厭妳
我厭惡我被妳引發的那一面
妳的關心很瑣碎
妳是個阻礙
突然間我覺得好多了
我早早醒來，腦袋清醒
並且立刻開始日常事項
（自殺炸彈客）
「外邦爭鬧，你的憤怒臨到了
「審判死人的時候也到了
「你的僕人眾先知、眾聖徒
「及敬畏你名的人
連大帶小得賞賜的時候到了
「你毀滅那些毀滅大地者的時候也到了」
《啟示錄》第11章第18節
我撕掉了前面幾頁
那是在精神錯亂的時候寫下的
不過我決心要繼續寫
要克服懶散是很困難的
我必須用筆寫下來
該死
-妳好，瑪莉
-你好
-我能進去嗎？
-當然，請進…
妳需要什麼嗎？
妳想要…我幫妳掛大衣吧？
-好
-妳還好嗎？
不好
我只是…我真的很害怕
我畏懼一切
我醒來後心臟狂跳
我以為屋頂…天花板要塌了
-我…必須出門走走
-對
我開車到處繞，我連妝都沒畫
-抱歉
-我很高興妳來了
妳想喝點水嗎？還是茶？
完全毫無預警
黑幕就這樣垂下來
我什麼都怕
妳來這裡是對的
我沒辦法叫自己不要胡思亂想
那些想法不斷出現
一而再、再而三地出現
麥可死前有發生過嗎？
一點點
不過不像這次這麼嚴重
我在網路上看到人們以前相信懷孕令人開心
但現在人們覺得懷孕令孕婦的情緒變得更極端
麥可…
他實在很堅強
怎麼說？
他會聽我說話，他很和善
我們以前會展開「魔法神秘之旅」
聽起來很傻，不過…
我們會共抽一根大麻
然後躺在彼此身上，一件衣服都沒脫
我們會盡可能取得越多的肢體接觸越好
我們會伸出手掌
然後直直望入彼此眼中
然後眼睛一起移動，右、左…
然後我們會同步呼吸
妳想要我這麼做嗎？
不，我不是那個意思
-好
-我的意思是…
好…
我想我是那個意思
好
告訴我該怎麼做
你躺在地上
雙手跟雙腳都張開來
要放音樂嗎？
不用，只要聽我們的呼吸聲就好
直接…躺下嗎？
對
然後…對
-快去…
-快點，班尼
各位，我們去坐第一排吧
走到底
好，做得好
上週我們讀過《拼湊小徑》
那提到地底鐵路，但並不是真正的鐵路而是…
-蘿莎？
-那是一條奴隸秘道
那是一條從南部逃往北部的路線
而這個教堂第一歸正會
是那條路線上的其中一站
-托勒牧師
-好
沿著這條路線向北逃到加拿大的奴隸
常常受到住家與教堂的幫助
他們供給奴隸糧食與藏身處
凱文韋蘭達是當時第一歸正會的牧師
他積極投身廢除奴隸運動
他協助…不
蘇莉亞老師，讓我試試這個方法
請你們站起來一下，好嗎？看看這裡
你們看到有一塊木頭跟其他木頭不太一樣嗎？
你們都看到了，對吧？看起來是不是像暗門？
-像
-對，你叫什麼名字？
-班尼
-你能幫我一個忙嗎？
過來
這裡本來有一排椅子
他們會搬開椅子，然後抬起這塊木板
你能抬起來嗎？幫幫我
就是這樣
大家靠過來
奴隸會躲在這裡頭，有時候整家人都躲在這裡
你們要很小心，好
你們能想像嗎？
在黑暗裡，空氣悶熱，他們因為害怕而發抖
奴隸獵人的馬蹄聲就在外頭
他們跪著，緊握彼此的手，祈求上帝拯救他們
廚房裡有東西要我打包嗎？
不用了，我晚點再收就好，謝謝
我想找機會認識妳姊姊
你想到水牛城來嗎？
-如果妳們邀請我的話
-你要來拜訪我嗎？
我想，我想認識小麥可
你幫了我很大的忙
我的曾祖父在密西根州馬斯基根擔任牧師
他是上帝的使者
鎮上的銀行是兩層樓的建築
那是第一棟擁有電梯的建築
某個週一，祖父把男孩們都召集起來
他們到鎮上儲存教會基金
那是每週一他們都會做的事
他們需要找經理談話，他們進了電梯
然後他心臟病發作了
然後他…他摘下他的帽子
聽說他總是戴著一頂帽子
他摘下帽子說
「孩子們，幫我脫鞋，我站在神聖的土地上」
然後他就死了
在一樓跟二樓之間的某處
對，我只要想到麥可就會想起這個故事
因為我相信他死時也站在神聖的土地上
謝謝你
那麼我們就水牛城見了？
我想我會去參加祝聖儀式
不，妳…不必那麼做
-但是我想去
-好，不過妳不是非來不可
我知道，但是我需要時你都陪在我身邊
我也想在你需要時陪在你身邊
妳真好
不過那只是一群有錢人互相拍馬屁的場合
-但是你會在那裡
-我必須在那裡
-那我就要去
-請妳別來
好嗎？我不希望妳來，妳明白嗎？
明白
好，祝妳有個美好的夜晚
「你們要靠著主
依賴他的大能大力作剛強的人
「要穿戴神所賜的全副軍裝
「好抵擋魔鬼的詭計
「因為我們的爭戰並不是對抗有血有肉的人
「而是對抗那些執政的
「掌權的
「管轄這幽暗世界的力量」
（巴克企業）
巴克居家產品，製造紙類商品、肥料
居家日常用品
巴克是第一批意識到
人類需要提昇環保意識的公司
先生，你要跟我們一起來嗎？
這個單位用回收塑膠製造馬克筆
巴克企業在全球18個國家
都有工廠設備
今天我停止了，我吃了味噌跟生魚片
如此簡單的樂趣
我們為什麼不讓自己享受？
所有保存的行為都是創造的行為
所有被保存的事物都刺激創新
這就是我們創造的方式
我找到禱告的另外一種形式了
（我來是要叫人得生命）
（並且得的更豐盛
《約翰福音》第10章第10節）
托勒牧師，請進，關門
坐吧
我們都很擔心你
-誰？
-你的身體怎麼樣了？
我正在做些檢查
-結果出來了嗎？
-還沒有
你的飲食呢？
老實說，你的氣色不大好
我的胃…
有些問題
我知道你最近有喝酒
什麼？
-只是搭配晚餐的葡萄酒
-葡萄酒？
對
有腸胃問題的人不該喝酒
我明白，好嗎？我會好好照顧自己的
你總是待在花園裡
就連耶穌也並不總是待在花園裡
跪著忙得滿身是血汗
祂在山上
祂去市場，祂去神殿
但是你，你總是待在花園裡
對你而言，分分秒秒都是黑暗時刻
我不知道我踰矩了
耶穌並不想讓我們受苦，祂替我們受了苦
祂想要我們的承諾與服從
那祂的造物呢？天堂宣告著上帝的榮耀
上帝無處不在
祂存在於每個植物、每條河流、每個昆蟲裡
全世界都是祂神聖存在的聲明
我認為這是教會能率領眾人的議題
但他們什麼都不說…
美國國會仍然否認氣候變遷？
這些人被選上時，我們到底在哪？
我們…知道誰替大型企業發言，對吧？
但誰為上帝發言呢？
「受造之物切望等候
「得釋放」
那是《羅馬書》第8章第23節，你懂嗎？
所以我們就該污染大地，反正上帝能復原？
我們該犯罪，反正上帝能寬恕？
我不認為那是使徒的意思
我認為我們該用耶穌的角度…
-你沒有活在現實世界裡
-我…
你是沒有，你是個景點教堂的牧師
那裡根本沒有信徒
你知道要怎麼樣才能為上帝做事嗎？
我在試著…
你知道要怎麼維持這個規模的教會嗎？
員工、傳教
我們每天接觸的人數…
你很喜歡的那個牧師叫什麼？
-托馬斯默頓？
-托馬斯默頓
-他也沒活在真實世界裡
-他有
不，他是個修道士
住在肯塔基的修道院裡寫書
得有人做點什麼
地球危在旦夕
如果這就是上帝的計劃呢？
如果是我們看不出來呢？
你以為上帝會想摧毀祂的造物嗎？
祂是摧毀過一次，持續了40天40夜
聽著，豐盛生命堂陪在你身邊
好嗎？我們在乎
我們真的在乎，我知道現在你很難受
不過…我們會幫你的
等祝聖儀式結束後
你…得去勒戒中心
你得去住院
好嗎？也許去尼加拉瓜傳教
或是幫忙蓋房子
到真實世界裡做點什麼
如果你不能參加儀式活動，我能明白的
你該到場，不過…
你能跟大家說你病了嗎？這是事實
重點不在儀式，好嗎？
我想到場，我必須到場
這是我的教堂，250年了，我想到場
我想介紹你，拜託了
艾德巴克決定要講一段話
所以州長會介紹他出場
-這會是問題嗎？
-一點也不會…
很好
我們會撐過祝聖儀式的
這會是很特別的儀式
然後我們再來處理其他問題
謝謝你
（第一歸正會，250週年祝聖儀式）
謝謝
托勒牧師呢？
我不確定，女士，請進
-妳有看到他嗎？
-沒有
-他在哪裡？
-我不知道
托勒
托勒，你在裡頭嗎？
開始儀式吧
恩斯特
字幕：BTI Studios
翻譯：康鈴